Program tráví značné množství času v matematické funkci ivsm::add() z důvodu výpočtu sumy načtených dat.
Tato funkce využívá běžný operátor "+" a tedy momentálně nevidím způsob, jak ji optimalizovat.

Další náročná funkce je std::pow() volaná naší funkcí ivsm::exponentiate().
Funkce std::pow() z knihovny cmath již je pravděpodobně optimalizovaná dostatečně, avšak dle
odpovědi uživatele Emile Cormier na stackoverflow (https://stackoverflow.com/a/2940800)
by v určitých případech bylo rychlejší prosté násobení proměnných.

K profilingu byla využita sada nástrojů gperftools.
Z grafu jsem parametrem -ignore vynechal funkci read_input(), která neobsahuje 
žádné volání funkce z naší matematické knihovny a není tím pádem relevantní.

-- Tomáš Krejčí (xkrejc84)
